introduzione agli AG 

gli AG sono un particolare tipo di algoritmo che viene utilizzato per risolvere problemi il cui spazio delle soluzioni sia particolarmente vasto.
essi permetto di campionare lo spazio delle soluzioni diminuendo la probabilita' di farmarsi su un minimo locale dello spazio delle soluzioni.

il concetto fondamentale su cui si basano e' quello di considerare un programma come una sequenza di istrizuini assimilabili ad un genoma, quindi ricomponibili e intercambiabili.
possiamo quindi considerare ogni programma come un individuo, ognuno dei quali si adattere meglio o peggio all'ambiente. la loro capacita' di riprodursi sara' proporzionale all'adattamento.

e' quindi fondamentale definire cosa si intenda per "adattamento ambientale" o "fitness".
la fitness altro non e' che un criterio con il quale assegnare un voto agli individui, per esempio la velocita' di esecuzione o il completamente di determinati obbiettivi.
come vedremo la scelta della fitness e' fondamentale per giungere ad una buona soluzione del problema.

possiamo quindi sinteetizzare le fasi tipiche di un GA:
	-	generazione casuale di una popolazione (generare un numero fisso di programmi random)
	-	valutazione degli individui tramite una fitness
	-	riproduzione degli individui ("crossover") in funzione della fitness
	-	mutazione


